# README 

## Требования

1. Python 3.8 и выше.
2. Установите необходимые зависимости:
   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```
---

## Запуск (локально)

1. Установите библиотеку uvicorn:
    ```bash
     pip install uvicorn
     ```
2. Для запуска API выполните команду:
    ```bash
    uvicorn main:app --reload
    ```
После запуска API будет доступно по адресу: `127.0.0.1:8000`.

Тестовые запросы удобнее всего делать с эндпоинта `127.0.0.1:8000/docs`.

---

## Эндпоинты

### 1. **Тренировка модели**
`PUT /mm/api/v1/train-stylist-model/`

Запускает процесс обучения модели на основе триплетной выборки и сохраняет новую версию модели после обучения.

#### Параметры
- `first_article` (string, необязательный): Артикул товара из рекомендаций, с которого начинается обучение. Если не передать ничего, модель будет тренироваться на всех доступных рекомендациях.
- `triplets_per_ancor` (int, необязательный, по умолчанию: 100): Количество триплетов на одну рекомендацию.
- `num_epochs` (int, необязательный, по умолчанию: 10): Количество эпох обучения.

Количество элементов в выборке данных считается следующим образом:
n = triplets_per_ancor * количество рекомендаций, на которых будет обучаться модель

#### Пример
```bash
curl -X PUT "http://127.0.0.1:8000/mm/api/v1/train-stylist-model/" \
-H "Content-Type: application/json" \
-d '{
  "first_article": "61060642060058",
  "triplets_per_ancor": 50,
  "num_epochs": 5
}'
```

---

### 2. **Создание эмбеддингов фото товара**
`GET /mm/api/v1/create-image-embedding/`
Генерирует эмбеддинг для URL изображения.

#### Параметры
- `img_url` (string, обязательный): URL изображения (принимает как гиперссылки, так и ссылки вида `mm/images/images/имя.jpg`).

#### Ответ
`{
  "error": "Описание ошибки, если произошла", 
  "embedding": [Массив из 128-ми чисел с плавающей точкой / Пустой массив, если произошла ошибка]
}`

#### Пример
```bash
curl -X GET "http://127.0.0.1:8000/mm/api/v1/create-image-embedding/" \
-H "Content-Type: application/json" \
-d '{
  "img_url": "mm/images/images/sample.jpg"
}'
```

---

### 3. **Получение подходящих по стилю товаров**
`GET /mm/api/v1/get-suiting-products/`
Возвращает список артикулов товаров, подходящих под товар с переданным артикулом.

#### Параметры
- `article` (string, обязательный): Артикул товара.
- `top_n` (int, обязательный): Число, определяющее, сколько самых подходящих товаров необходимо найти.

#### Ответ
`{
  "error": "Описание ошибки, если произошла", 
  "articles": [Список артикулов в количестве top_n / Пустой список, если произошла ошибка]
}`

#### Пример
```bash
curl -X GET "http://127.0.0.1:8000/mm/api/v1/get-suiting-products/" \
-H "Content-Type: application/json" \
-d '{
  "article": "61060642060058",
  "top_n": 5
}'
```

---

## Структура проекта

- `api.py`: Основной файл API.
- `model.py`: Содержит модель, функции обучения и создания эмбеддингов.
- `utils.py`: Функции для работы с рекомендациями, категориями и изображениями.
- `db_conn.py`: Функции для работы с базой данных.

---

## Примечания

1. Убедитесь, что путь к обученной модели корректно указан в переменной `MODEL_SAVE_PATH`.
2. Для корректной работы эндпоинта для выбора наиболее подходящих товаров требуется предварительно настроенная и заполненная база данных.
На момент публикации в БД находится 1000 товаров.
### 3. При глобальном дообучении модели необходимо переписать все эмбеддинги изображений.

